# 图解 HTTP 一书笔记

## 第一章

### **WWW 构建技术**

- 把 SGML（Standard Generalized Markup Language，标准通用标记语言）作为页面的文本标记语言的 HTML（HyperText Markup Language，超温本标记语言）
- 作为文档传输协议的 HTTP
- 指定文档所在地址的 URL（Uniform Resource Locator，统一资源定位符）

TCP/IP 是互联网相关的各类协议的总称

### **TCP/IP 分层**

- 应用层

    应用层预定了向用户提供应用服务时通信的活动。如 FTP、DNS、HTTP。

- 传输层

    传输层：对上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。
    传输层有两个性质不同的协议：TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）和 UDP（User Data Protocol，用户数据报协议）。

- 网络层（又名网络互连层）

    网络层：用来处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数据单位。该层规定了通过怎样的路径（所谓的传输线路）到达对方计算机，并把数据包传送给对方。
    与对方计算机之间通过多台计算机或网络设备进行传输时，网络层器的作用就是在众多的选项内选择一条传输线路。

- 链路层（又名数据链路层，网络接口层）

    用来处理连接网络的硬件部分。包括控制操作系统、硬件设备驱动、NIC（Nerwork Interface Card，网络适配器，即网卡），及光纤等物理可见部分（还包括链接器等一切传输媒介）。硬件上的范畴均在链路层的作用范围之内。

### **负责传输的 IP 协议**

- IP 地址
- MAC 地址（Media Access Control Address）
- IP 指明了节点被分配到的地址
- MAC 地址是指网卡所属的固定地址
- IP 地址可以和 MAC 地址进行配对
- IP 地址可变换，但 MAC 地址基本上不会更改

### **使用 ARP 协议凭借 MAC 地址进行通信**

- 网络传输中，基本要经过多台网络设备中转才能连接到对方
- 中转时，会利用下一站中转设备的 MAC 地址来搜索下一个中转目标，使用 ARP 协议。
- ARP 是一种用以解析地址的协议，根据通信方的 IP 就可以反查对应的 MAC 地址。

### **确保可靠性的 TCP 协议**

- TCP 位于传输层，提供可靠的字节流服务
- 字节流服务（Byte Sream Service）是指为方便传输，把大块数据分割成报文段（segment）为单位的数据包进行管理。
- 可靠的传输是指，能够把数据准确可靠地传给对方

### **TCP 确保数据能到达目标**

- 使用三次握手（three-way handshaking）策略将数据准确无误送达目标处
- TCP 协议把数据包送出去后，一定会向对方确认是否成功送达
- 握手过程中使用了 TCP 的标识（flag）--SYN（synchronize）和 ACK（acknowlegment）
- 第一步：发送端首先发送一个带有 SYN 标识的数据包给对方。
- 第二步：接收端收到后，会传一个带有 SYB/SCK 标识的数据包以示传达确认。
- 第三步：发送端再回传一个带 ACK 标识的数据包，代表“握手”结束。

### **负责域名解析的 DNS 服务**

- 提供域名查 IP 地址，或逆向从 IP 地址反查域名的服务。

### **URI 和 URL**

- todo